---
layout: post
title:  "小丑和纷扰世界-11月17日"
date:   2019-11-17
---

是这个世界孵化出了小丑，还是小丑们制造出这样的世界？

## 随感
2019年A股市场的表现分为两段，前半年的市场是一个整体，普涨或普跌；
后半年市场开始分化，强者恒强，弱者恒弱。

在经济下行期间，又不可能大水漫灌的情况下，市场愿意给确定性的资产更高的估值，
这是今年下半年的逻辑，很可能会延续到明年，甚至更长的时间。

今年很多的周期股表现很好，例如养殖、卡车、机械工程、油服等。
投资周期股的要点在于买点和卖点的选择，这些周期股有些已经在业绩的峰值，
那么虽然其估值看起来很便宜，但是已经不是买入的时候，很可能是卖出的时候。

汽车股，在美国是很正宗的周期股。但前十几年在中国都被视为成长股，
因为中国巨大的购车需求增长掩盖了它的周期性。
前几年通过刺激汽车消费，透支了未来的购车需求，加之中国经济增速放缓，这两年购车需求减缓，
汽车销量呈现负增长，使得中国的汽车股的周期性开始显现。
中国的汽车股还不会完全变成周期股，因为中国的人均汽车保有量还远远没到天花板（我还没车呢）。
美国几十年前汽车保有量就达到了天花板，汽车之所以称为周期股主要是和人们的换车需求的周期性有关。
中国的汽车保有量至少还可以翻倍，所以未来的汽车股将是成长中叠加着周期，有时候成长性强，有时候周期性强。

只要坚持在龙头汽车股里，近几年必定有翻倍的时候。
没有必要对未来悲观，如果中国不发展了，买什么股票都会完蛋。
中国只要还要发展，汽车消费必定有起来的一天。

## 外汇、黄金、美债
本周汇市清淡，欧元还是偏向下行。欧元的中枢位置似乎有所抬高，需要等候下一步的确认。
中长期来看的话，欧元区经济、全球经济依然疲软，如果持续下去的话，欧元汇率也难有起色。
2017年，欧元区经济的复苏依赖于出口的增加，背后是中国和发展中国家经济的改善。
这一轮可能也会是这个路径，拯救欧洲的只能是出口。

黄金还是跟美债多一些，美债冲高到1.92以上，现在回落到1.85以下。
美联储的这一轮调整应该已经完成了，短期内不会动。下一步很可能是加息。
黄金短期内不具备创新高的条件，而美债收益率甚至可能再次上到2.0以上，那时的黄金可能会回到1400以下。
长期来看，黄金的alpha比股市小，比现金稍好。

## A股、美股
A股现阶段最重要的功能是为实体经济融资，所以二级市场活着就行。
整体上难以有稳定的涨幅，毕竟还有一堆垃圾票在里面，等垃圾票都退市了，
A股可能迎来长牛。那么换句话说，只要选择优质的股票，长期内A股是可以跑赢美股的。

A股内有很多优秀的公司，不比美股差。
而且中国有世界上最大的市场，最大的成长空间，
中国拥有这个体量级别国家里最快的增速，未来A股必会出现很多的优秀公司。

美国股市的优势在于退市机制，坏的公司退掉了，相当于是一个只保留全美国甚至全球最优秀的部分公司的市场，
怎么会不长牛？此外美国的信息披露、做空机制也是长牛的一些保证。
长期来看，未来投资于中国股市，肯定是大有机会的，只要不去搞垃圾股。

## 趋势与操作
操作上，将交易仓位上限维持为5/6，现金下限维持1/6，可从总仓位中匀出1/3作短时套利。